Bancolombia Sodimac y Corficolombiana las que propone los dividendos más altos

Desde la otra semana las compañías y sus accionistas se reunirán para conocer los resultados financieros para el ejercicio de 2022 

La próxima semana comienza la agenda de asambleas de accionistas de las diferentes compañías y uno de los puntos más esperados por los inversionistas es conocer cómo quedarán
Si bien, a la fecha no todas las compañías han compartido la propuesta de división, 
La compañía, informó que propondrá el pago de un dividendo anual de $3.536 por acción, que se distribuirá en cuatro cuotas trimestrales de $884 por cada acción y trimestre, el 3 de abril, 4 de julio y 2 de octubre de este año y el 2 de enero del siguiente. Esto, tanto para las acciones ordinarias como las preferenciales.
En segundo lugar, se ubica Sodimac, que propone unos dividendos de $3.107, y en el tercero Corficolombiana con $1.368. Esta última quedaría con una rentabilidad cercana a 12%.
Y si va a invertir, ¿es mejor guiarse de la rentabilidad o del valor del título? Al respecto, Óscar Manco López, CEO de Trust Investment, explica que en la bolsa hay algo que se conoce como trade-off, elegir entre una u otra opción.
“Si me voy por la rentabilidad, uno no espera que el dividendo sea muy elevado, pero si es otro el caso, poco le interesa lo que pase con el precio. 
”, añade Manco.
 Estos se pagarían en un dividendo ordinario mensual por acción de $96,45 y un dividendo extraordinario trimestral por acción de $48,24 en junio, septiembre y diciembre de 2023 y marzo de 2024.
Terpel propone un pago de $918,80 por acción, lo que dejaría a sus accionistas con una rentabilidad cercana a 12%, e Interconexión Eléctrica (ISA), que se reunirá el 26 de marzo, pagaría $891, para una rentabilidad de 5%.
“En el caso de las empresas comerciales,
 Y es bueno ir a las asambleas, pues son el mejor espacio de rendición de cuentas entre administradores, propietarios y/o accionistas”, señala Camilo Téllez, analista experto en empresas.
Las últimas compañías del sondeo con dividendos a tres cifras son la Bolsa Mercantil de Colombia y Celsia, que proponen pagar $327,1 y $283 por acción, respectivamente (ver gráfico).
Después aparecen Cementos Argos, Bbva y Cetsa con $92,77, $61,02 y $32,44, respectivamente. Algunas de las rentabilidades, dado que sus compañías no están listadas, se calculan con su precio en los libros.
