Caída esperada del PIB se está viendo en desaceleración del consumo de hogares

Registros de las primeras semanas del año serían más bajos de los que se esperaban los analistas y, de no revertir esta tendencia, el PIB pronosticado para 2023 sería menor

El consumo en tiempo real ya estaría decreciendo según los últimos datos aportados por el equipo de investigaciones económicas, sectoriales y de mercados del Grupo Bancolombia. Esto va en línea con las diferentes proyecciones que se tienen para el comportamiento del PIB en 2023.
Según los datos suministrados por Grupo Bancolombia, banco con más tarjetas débito emitidas (14,02 millones), 
. En febrero, el consumo habría caído 10%.
En cuanto al ticket promedio, es decir, el pago que hace cada cliente en promedio con su tarjeta, este habría disminuido 9,2% 
 de este año
.
Según Juan Pablo Espinosa, economista jefe del equipo de Grupo Bancolombia que hizo la investigación, es posible que la estimación de crecimiento para 2023 se tenga que revisar a la baja de prolongarse el comportamiento observado en las primeras semanas del año.
“Tomando como referencia las compras de los tarjetahabientes de Bancolombia, lo que hemos visto de señales anticipadas es que el comienzo del año estuvo por debajo de lo esperado”, dijo.
Para las proyecciones del consumo durante todo el primer trimestre del año, y entendiendo que 100 puntos representa el consumo neto de 2021, 
.
Una caída que se maximiza cuando se tiene en cuenta que para el último trimestre de 2022 hubo un crecimiento de 13 puntos. Es decir que entre octubre y diciembre de 2022 y enero y marzo de 2023, el consumo de los hogares 
.
; mientras que por sectores, las compras en retail (-11%) y movilidad y vehículos (-13%) son las que más han caído.
Según Mauricio Hernández, economista de Bbva Research para el país, este sería solo el comienzo de una tendencia que se va a ver a lo largo del año. “El consumo de los hogares colombianos se desacelerará a lo largo de 2023 como respuesta a las mayores tasas de interés e inflación. Es posible que los hogares aumenten el ahorro durante este año”, apuntó.

Para Espinosa, a pesar de tener unos de los pronósticos de crecimiento más optimistas para 2023 (0,9% en la última revisión), 
.
“Esto quiere decir que si la tendencia de debilidad que observamos en las primeras semanas del año se mantienen durante todo el primer trimestre de 2023, 
”, dijo.

Según datos del ‘Bbva Big Data Consumption Tracker’, herramienta que mide en tiempo real el consumo de los hogares del país, el crecimiento del gasto total de consumo en enero
. Esta tendencia se logró gracias a que el gasto en servicios se incrementó 12,1% anual en parte por la temporada de vacaciones. 
.
