Celsia y Nutresa son las empresas que más aumentaron sus ingresos el año pasado

En cuanto a lo generado el año pasado, Nutresa fue la que más tuvo ingresos, con $17 billones; seguida por ISA, con $13,4 billones

La temporada de resultados financieros empezó desde inicios de febrero. Ocho empresas que cotizan en bolsa ya han reportado sus ingresos y ganancias consolidadas de 2022. Las cifras anunciadas hasta ahora van en línea con las previsiones de Casa de Bolsa, que estimaban que la mayoría de resultados fueran neutrales y para ciertos casos positivos.
; seguida por Grupo Nutresa, con un crecimiento de 33,8% llegando a los $17 billones; Mineros S.A., con 21% hasta los $391.766 millones; Interconexión Eléctrica S.A., con 20% hasta los $13,4 billones; y Cementos Argos, con 19%, hasta los $11,6 billones.
En el caso de Celsia, la compañía tuvo ingresos en el último trimestre del año por $1,6 billones, con un crecimiento de 51,5% en comparación con el mismo periodo del año 2021. El Ebitda del cuarto trimestre fue de $419.191 millones, con un crecimiento de 17,8%. La ganancia neta consolidada fue de $95.841 millones. Este indicador tuvo una disminución de 54,5%, frente al mismo periodo de un año antes.
"Estos positivos resultados fueron apalancados por la entrada en operación de ocho importantes proyectos, el excelente manejo de un portafolio diversificado y el aumento de nuestro desempeño operacional, entre otros factores. Nos sentimos satisfechos pero a la vez con un mayor compromiso en generar desarrollo y progreso para los países donde estamos”, aseguró Juan Emilio Posada, presidente de ISA.
En cuanto a Nutresa, las ventas en Colombia estuvieron 29,9% por encima de lo registrado en 2021 para un total de $10,1 billones. Mientras que las ventas internacionales aumentaron 39,7% hasta $6,9 billones. Así mismo, el Ebitda ascendió a $1,97 billones, avanzando 28,6%, sumado a un margen de 11,6% de las ventas.
En el caso de Mineros S.A., la ganancia bruta se incrementó 29% debido, principalmente, al incremento en los ingresos, disminución en los costos de la minería artesanal en Nicaragua y onzas de formalizados en Colombia.
Sin embargo, el resultado neto de 2022 tuvo una disminución de 88%, situándose cerca de $19.082 millones, el cual estuvo jalonado por una mayor utilidad bruta, ganancias por venta de activos financieros incluidos en la línea de ingresos financieros, menores gastos y por diferencias de cambio debido, en gran medida, a la devaluación significativa de las monedas locales frente al dólar.
ISA, por su parte, reportó una utilidad neta de $2,2 billones en 2022, 32% más que en 2021 con un margen neto de 16,5%. Este incremento se presenta, principalmente, por los escaladores contractuales de los ingresos de la operación en Colombia y Chile. En cuanto al Ebitda, ascendió a $8,6 billones, creciendo 11%, con un margen de 64,1% y 80,7% sin construcción.
Cementos Argos registró máximos históricos de ingresos el año pasado, alcanzando los $11,7 billones, lo que representa un crecimiento de hasta 23,7% en comparación con 2021. También tuvo un Ebitda operativo récord al superar a $2,1 billones, con un aumento de 6,6% frente al año anterior. Aun así, bajó la utilidad neta a $214.814 millones en 2022.
En cambio, Cemex Latam Holding y sus subsidiarias registraron pérdidas netas consolidadas por US$135 millones con corte a diciembre del año pasado. Las pérdidas de la participación controlada de la compañía ascendieron a US$136 millones.
