Cluvi y Picker Express se alían para desafiar el negocio que viene liderando Rappi

La alianza entre estas startups promete impulsar los domicilios propios de restaurantes y proyecta 200.000 órdenes al mes

Una alianza entre las start-ups 
 y 
 está impactando el mercado de domicilios. La empresa colombiana, Cluvi, se dedica a crear menús digitales para los restaurantes, una suerte de plataforma de e-commerce a través de la cual reciben pedidos. La startup ya ha digitalizado 500 negocios en Colombia y más de 3.000 en la región.
 una startup ecuatoriana que conecta los repartidores de distintas plataformas como Rappi, Mensajeros Urbanos y Picap, desafiando la dominación de Rappi.
“Picker Express es una pasarela de delivery. Lo que hacemos es conectar tiendas e-commerce, tiendas y marketplaces con múltiples plataformas de delivery al mismo tiempo. Con nuestra integración tecnológica, sabemos qué repartidor está más cerca del local. Hacemos que llegue en menos de cinco minutos y que entregue en menos de 30 minutos”, explica Ricardo Mancero, gerente de business development de Picker Express para América Latina.
Según las empresas, el resultado es que los restaurantes tienen muchos más repartidores disponibles, al tiempo que evitan la comisión que cobran plataformas como Rappi por cada comida entregada.
Si bien esta comisión varía, según el contrato con cada restaurante,
 Para el caso de Picker Express, “la comisión por ticket es 3,5%, más el domicilio”, indica Mancero de Picker Express.
 El CEO de Cluvi, Fabián Carrillo, prevé que la cifra se triplique en cuatro meses, generando 200.000 órdenes mensuales por un valor de US$2 millones al mes.
“El pedido termina llegando por Rappi y gana el valor del domicilio, pero realmente se trata de un pedido a través del restaurante: la idea es que la participación de los domicilios propios llegue a 60% y que los restaurantes no pierdan tantos recursos en las comisiones de las apps”, afirma Carrillo.

Impacto de la alianza
 En segundo lugar, están los domicilios propios, con una participación de 37,4%. Por último, está Didi Food, que ha experimentado importantes crecimientos, y que cuenta con una tajada de 8,5%.
Para Carrillo, este nuevo mecanismo podría darles un nuevo impulso a los domicilios propios y llegar a disputar la participación de Rappi. Mancero, por su parte, asegura que Rappi también se beneficia al tener un mayor volumen de pedidos.
Camilo Sarasti, country manager de Jeeves Colombia y ex country manager de Ifood, celebra que los restaurantes tengan más opciones, pero afirma que Rappi es demasiado fuerte como para que los domicilios propios le disputen el mercado. “El volumen de pedidos llega a través de ellos porque tienen más usuarios, y pedir a través de su app es más cómodo que en la página de un restaurante”, explica.
Sergio Victoria, CEO y fundador de GIG Latam, apunta que es demasiado pronto para estimar el impacto. “Lo cierto es que los restaurantes están intentando impulsar los delivery propio a como dé lugar para evitar comisiones. Puede darse una transición en la que los consumidores empiecen a darse cuenta que pedir por las apps es 20% más caro. Un proceso así haría que las ventas de las apps bajaran”, explica Victoria.
