El método con el que los ingresos le alcanzan para el ahorro la inversión y la formación

Harv Eker propone un sistema de ahorro en el que 50% va a necesidades básicas como pago de servicios, arriendos, y alimentación

Existe una constante necesidad por tener dinero suficiente para cumplir con los gastos mensuales, pero también por darse un par de gustos de vez en cuando.
 Por tal motivo, una gran alternativa son las distintas modalidades de ahorro que permiten distribuir los ingresos mensualmente.
Pensando en esto, y en conseguir estabilidad financiera,
, con el que plantea una distribución de ingresos basada en el ahorro y el aprendizaje financiero.
El escritor expone que el éxito de este método está en la organización de los ingresos. 
, es decir, el pago de arriendos, de luz, agua, gas, alimentación, y todo lo necesario para subsistir.
Luego, el restante se divide en cinco partes. La primera de ellas es destinar 
 que permita afrontar gastos inesperados.
, ya que Eker considera que esto es clave para darle rentabilidad al dinero y así acumular cada vez más capital a futuro.
, las cuales permitirán que los ingresos también aumenten.
No hay que dejar atrás 
 para no tener la necesidad de gastar más de la cuenta.
Finalmente,
, ya que Eker recomienda apoyar a quienes más lo necesitan para contribuir con la sociedad mientras se hace un ahorro.
Estas herramientas funcionan, siempre y cuando haya disciplina de por medio.
“
”, dice Diego Palencia, vicepresidente de investigación y estrategia en Solidus Capital Banca de Inversión.
El experto asegura que
”, al mismo tiempo que se manejan aspectos de “contabilidad, tributación y conceptos de administración financiera”, concluye el Palencia.
